# 原型链 和 作用域链

作用域链的作用主要用于 **查找标识符**，当作用域需要查询变量的时候会沿着作用域链依次查找，如果找到标识符就会停止搜索，否则将会沿着作用域链依次向后查找，直到作用域链的结尾。最后找到window.



而原型链是用于 **查找引用类型的属性**，查找属性会沿着原型链依次进行，如果找到该属性会停止搜索并做相应的操作，否则将会沿着原型链依次查找直到结尾。 
参考链接：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain


	var a = ["yo", "whadup", "?"];
	
	// 数组都继承于Array.prototype 
	// (indexOf, forEach等方法都是从它继承而来).
	// 原型链如下:
	// a ---> Array.prototype ---> Object.prototype ---> null



## 作用域链和闭包
要理解闭包，首先必须理解Javascript特殊的变量作用域。

变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。
Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接读取全局变量。

 
	　var n=999;
	　　function f1(){
	　　　　alert(n);
	　　}
	　　f1(); // 999
 

 
	function f1(){
	    var n=999;
	}
	alert(n); // error
 

**作用域链不能反向解析**，即：函数外面不能获取到函数里面的局部变量值，此处如果需要实现此功能，则需要在函数内部定义一个函数，从而获取函数内部的值并返回到函数外部。此在函数内部定义的函数即为闭包。

```
function f1(){
　var n=999;
　   function f2(){
　　      alert(n); // 999
     }
     
     return f2;
}
```
f2函数即为闭包。

由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。
所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

再次解释一下什么是闭包:
当内部函数 **在定义它的作用域** 的外部 被引用时,就创建了**该内部函数的闭包** ,如果内部函数引用了位于外部函数的变量,当外部函数调用完毕后,这些变量在内存不会被 释放,因为闭包需要它们。

	function f1(){
	　var n=999;
	　   function f2(){
	　　      console.log(n); // 999
	　   	   n ++ ;
	     }
	     
	     return f2;
	}
	var result=f1();
	result(); // 999
	result(); // 1000

 

在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。

为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个**全局变量**，_这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1_，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。


