
> 本文所有内容都来源于《你所不知道的javaScript上卷》和互联网，本人只做读书笔记的整理。

## 行为委托

### 1. 回顾[[Prototype]]

[[Prototype]] 机制就是指对象中的一个内部链接引用另一个对象。

如果在第一个对象上没有找到需要的属性或者方法引用，引擎就会继续在 [[Prototype]] 关联的对象上进行查找。同理，如果在后者中也没有找到需要的引用就会继续查找它的 [[Prototype]]，以此类推。这一系列`对象的链接`被称为“原型链”。

JavaScript 中这个机制的本质就是`对象之间的关联关系`。

### 2. 面向委托的设计
为了更好地学习如何更直观地使用 [[Prototype]]，我们必须认识到它代表的是一种不同于类的设计模式 --- 面向委托的设计。

我们需要试着把思路从类和继承的设计模式转换到委托行为的设计模式。

#### 2.1 类理论
假设我们需要在软件中建模一些类似的任务（“XYZ”、“ABC”等）。

**如果使用类，那设计方法可能是这样的：**

定义一个通用父（基）类，可以将其命名为
Task，在 Task 类中定义所有任务都有的行为。

接着定义子类 XYZ 和 ABC，它们都继承自
Task 并且会添加一些特殊的行为来处理对应的任务。

**非常重要的是** ： 类设计模式`鼓励你在继承时使用方法重写（和多态）`，比如说在 XYZ 任务中重写 Task 中定义的一些通用方法，甚至在添加新行为时通过 super 调用这个方法的原始版本。你会发现许多行为可以先“抽象”到父类然后再用子类进行特殊化（重写）。

**下面是对应的伪代码：**

    class Task {
      id;

      // 构 造 函 数 Task()
      Task(ID) {
        id = ID;
      }
      outputTask() {
        output( id );
      }
    }

    class XYZ inherits Task {
      label;

      // 构造函数 XYZ()
      XYZ(ID,Label) {
        super( ID );
        label = Label;
      }
      outputTask() {
        super();
        output( label );
      }
    }

    class ABC inherits Task {
      // ...
    }

现在你可以实例化子类 XYZ 的一些副本然后使用这些实例来执行任务“XYZ”。  

这些实例会复制 Task 定义的通用行为以及 XYZ 定义的特殊行为。  

同理，ABC 类的实例也会复制 Task 的行为和 ABC 的行为。在构造完成后，你通常只需要操作这些实例（而不是类），因为每个实例都有你需要完成任务的所有行为。

#### 2.2 委托理论
现在我们试着来使用委托行为而不是类来思考同样的问题。

首先你会定义一个名为 Task 的对象，它会包含所有任务都可以使用（写作使用，读作委托）的具体行为。

接着，对于每个任务（“XYZ”、“ABC”）你都会定义一个对象来存储对应的数据和行为。

把特定的任务对象都关联到 Task 功能对象上，让它们在需要的时候可以进行委托。

    Task = {
      setID: function(ID) {
          this.id = ID;
      },
      outputID: function() {
        console.log( this.id );
      }
    };

    // 让 XYZ 委托 Task
    XYZ = Object.create( Task );

    XYZ.prepareTask = function(ID,Label) {
      this.setID( ID );
      this.label = Label;
    };

    XYZ.outputTaskDetails = function() {
      this.outputID();
      console.log( this.label );
    };

    // ABC = Object.create( Task );
    // ABC ... = ...

Task 和 XYZ 并不是类（ 或者函数）， 它们是对象。XYZ 通过 `Object.create(..)` 创建，它的 [[Prototype]] 委托了 Task 对象。

相比于面向类（ 或者说面向对象）， 会把这种编码风格称为“ 对象关联”（OLOO，objects linked  to  other objects）。  
我们真正关心的只是 XYZ 对象（和 ABC 对象）委托了Task 对象。

> 在 JavaScript 中，[[Prototype]] 机制会把对象关联到其他对象。
>
> 无论你多么努力地说服自己，JavaScript 中就是没有类似“类”的抽象机制。

**对象关联风格的代码还有一些不同之处。**
- 在上面的代码中，id 和 label 数据成员都是直接存储在 XYZ 上（而不是 Task）。

    > 通常来说，在 [[Prototype]] 委托中最好把状态保存在委托者（XYZ、ABC）而不是委托目标s（Task）上。

- 在委托行为中：我们会尽量避免在[[Prototype]] 链的不同级别中使用相同的命名，否则就需要使用笨拙并且脆弱的语法来消除引用歧义。

- this.setID(ID)；XYZ 中的方法首先会寻找 XYZ 自身是否有 setID(..)，但是 XYZ 中并没有这个方法名，因此会通过 [[Prototype]] 委托关联到 Task 继续寻找，这时就可以找到 setID(..) 方法。

    > 由于调用位置触发了 this 的隐式绑定规则，因此虽然 setID(..) 方法在 Task 中，运行时 this 仍然会绑定到 XYZ，这正是我们想要的。

我们和 XYZ 进行交互时可以使用 Task 中的通用方法，因为 XYZ 委托了 Task。

> 委托行为意味着某些对象（XYZ）在找不到属性或者方法引用时会把这个请求委托给另一个对象（Task）。


这是一种极其强大的设计模式，和父类、子类、继承、多态等概念完全不同。  
在你的脑海中对象并不是按照父类到子类的关系垂直组织的，而是通过任意方向的委托关联并排组织的。

**互相委托（禁止）**

你无法在两个或两个以上互相（双向）委托的对象之间创建循环委托。如果你把 B 关联到 A 然后试着把 A 关联到 B，就会出错。
